# 주소창에 google.com을 입력하면 일어나는 일

--

1. **사용자가 웹 브라우저를 통해 google.com 을 입력하면 URL 주소 중 도메인 네임 부분을 [DNS](#dns) 서버에서 검색한다.**

2. **DNS 서버에서 해당 도메인 네임에 해당하는 IP 주소를 찾아 사용자가 입력한 [URL](#url) 정보와 함께 전달힌다.**

3. **브라우저는 [HTTP](#http) [프로토콜](#프로토콜)을 사용하여 요청 메시지를 생성하고 HTTP요청 메시지는 [TCP](#tcp)/[IP](#ip) 프로토콜을 사용하여 서버로 전송된다.**

4. **서버는 [response](#response) 메시지를 생성하여 다시 브라우저에게 데이터를 전송한다.**

5. **브라우저는 response를 받아 [파싱](#파싱)하여 화면에 [렌더링](#렌더링)한다.**

---

## 용어

## DNS

- 도메인 이름 시스템(DNS)은 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름(예:www.google.com)을 머신이 읽을 수 있는 IP주소(예:192.0.1.30)로 변환한다.모든 통신에는 주소가 필요하다. 출발지와 도착지의 주소를 알아야 통신을 할 수 있다. 우리는 이 주소를 IP라고 부른다.IP 주소로 변환하는 과정에 개입하는 것이 DNS이다.

## URL

- URL(Uniform Resource Locator)은 통합 자원 지시자로 인터넷의 리소스를 가리키는 표준 명칭으로 서버의 자원을 요청할 때 사용한다. URL을 통해 인터넷 상의 모든 리소스를 요청할 수 있으며, HTTP,FTP 등의 자원 요청도 가능하다.

## HTTP

- HTTP(HyperText Transfer Protocol)은 TCP 기반의 클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 요청/응답 프로토콜이다.HTTP는 Text Protocol로 사람이 쉽게 읽고 쓸 수 있다.프로토콜 설계상 클라이언트가 요청을 보내면 반드시 응답을 받아야 한다.응답을 받아야 다음 request를 보낼 수 있다.

## 프로토콜

- 프로토콜은 통신아힉 위한 약속들을 기술적으로 잘 정의해 둔 것이다. 데이터를 송수신하는 순서와 내용을 결정한다.HTTP, TCP/IP, UDP 모두 프로토콜이다.

## TCP

- TCP(전송 제어 프로토콜)은 두 개의 호스트를 연결하고 데이터 스트림을 교환하게 해주는 중요한 네트워크 프로토콜이다.TCP는 데이터 전송을 제어하고 데이터를 어떻게 보낼 지, 어떻게 맞출 지 정한다.또한 데이터와 패킷이 보내진 순서대로 전달하는 것을 보장해준다. 신뢰성과 연결성을 책임지기 위한 프로토콜이 TCP이다. 호스트와 호스트간의 데이터 전송은 IP(인터넷 계층 프로토콜)에 의지하면서 동시에 신뢰성 있는 전송에 대해서는 TCP가 책임지는 구조이다.

## IP

- IP(Internet Protocol)은 비신뢰성, 비연결지향 데이터그램 프로토콜로 패킷을 받아서 주소를 해석하고 경로를 결정하여 다음 호스트로 전송하는 역할을 한다.

## response

- HTTP 메시지는 서버와 클라이언트 간에 데이터가 교환되는 방식이다. 메시지 타입은 두 가지가 있다. 요청(requset)은 클라이언트가 서버로 전달해서 서버의 액션이 일어나게끔 하는 메시지고, 응답(response)은 요청에 대한 서버의 답변이다.

## 파싱

- 파싱은 하나의 프로그램을 런타임 환경(예를 들면, 브라우저 내 자바스크립트 엔진)이 실제로 실행할 수 있는 배부 포맷으로 분석하고 변환하는 것을 의미한다. 즉, 파싱은 문서의 내용을 토큰으로 분석하고,문법적 의미와 구조를 반영한 파스 트리(parse tree)를 생성하는 과정이다.
